NGÀY THỨ NHẤT CỦA
LỄ HỘI TRƯỜNG SHUKA LẦN THỨ 31
Ăn xúc xích frankfurter không ạ?
Lớp 2-2 đang tổ chức nhà ma!
Ôi chao!
Nhìn xem trường họ
đông vui thế nào vào ngày đầu kìa.
Chẳng bù cho trường ta.
Nên bắt đầu từ đâu đây nhỉ?
Xem nào…
Tớ muốn xem nhà ma của lớp 2!
Được đấy! Đến đó thôi.
Toàn những người có tính cách như Ikuyo.
Ta có thể bắt đầu ở lớp
của Bocchi vì dù sao cũng gần mà.
Hình như là đây.
Chào mọi người, Bocchi có ở đây không?
Bocchi, ra phục vụ đi.
Các chị đến rồi ạ?
Em cũng đến tìm Bocchi à?
Cô nữ hầu Bocchi đâu rồi?
Về chuyện đó…
Cái gì?
Bocchi mất tích rồi ư?
Sau khi mặc đồng phục,
bạn ấy nói cần đi vệ sinh rồi chuồn luôn.
Nếu không muốn mặc
thì cứ nói với bọn em là được mà.
Việc ăn mặc như thế đi khắp trường
nghe có vẻ còn xấu hổ hơn đấy.
Đi tìm em ấy thôi!
Vâng!
Phải đi à?
Cậu không có quyền kêu ca!
KHÔNG ĐƯỢC ĐI LỐI NÀY
Bocchi không có ở đây.
Không biết là đi đâu rồi nhỉ?
Có lẽ ta nên kiểm tra
tất cả phòng vệ sinh nữ.
Cái gì, tất cả á?
Không đâu.
Gotoh sẽ không bao giờ đến những nơi
có nhiều người qua lại.
Đúng. Vậy ta nên tìm ở đâu?
Xin cho biết, Giáo sư Kita!
Tốt lắm. Buổi học xin phép được bắt đầu.
Đầu tiên, đó phải là nơi không có người.
Môi trường phải thật lạnh lẽo.
Chúng ta phải tìm những nơi
mà sên thường ẩn náu bên dưới!
Có thể cậu ấy đang trốn ở
những nơi như phía dưới những tảng đá!
Thô lỗ với em ấy quá đấy.
Mình chỉ biết nói dối và trốn chạy thôi.
Có lẽ mình đang làm phiền họ.
Mình phải quay lại.
Nhưng mình không chịu được cảm giác
nếu ban nhạc nhìn thấy
bộ dạng này của mình.
Phải chi mình có thùng xoài…
Chào mừng quý khách quay lại.
XOÀI CHÍN
Mình nhớ hơi ấm của thùng carton quá.
Tệ quá. Cứ thế này thì mình phát điên mất.
Đã đến lúc chạy trốn thực tại
và quay về thế giới mạng rồi.
Dạo này mình quá bận rộn với ban nhạc
nên không có thời gian kiểm tra.
Mình đành tìm sự an ủi
từ những bình luận trên video.
Toàn những lời tử tế…
Hả?
Biến mất rồi à?
Chắc phải bỏ theo dõi thôi…
Anh Hùng Ghi-ta… rồi.
Chết! Mình phải đăng video mới,
bằng không thì…
mình sẽ mất chỗ đứng trên mạng!
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội
Khiến tôi không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
Nghĩ lại, lần gần nhất
mình đăng video là khi nào nhỉ?
Mình bận quá nên không nghĩ đến việc này.
Sau lễ hội, mình phải đăng gì đó lên thôi!
Thấy chưa? Cậu ấy đây này.
Bocchi, bạn bè đang lo cho em lắm đấy.
Em ấy thật sự trốn ở chỗ ở của ốc sên.
Việc tìm trong thùng rác và bồn chứa
cũng không phải vô ích!
Nhưng cũng không giống
cảm giác tìm người lắm.
Nào, ta quay lại thôi.
Vâng…
Nhìn kìa!
Đây này.
Tên của chúng ta được in ra đấy!
Phấn khích vì chuyện này
thì cũng ngố thật.
Cảm giác tên nhóm xuất hiện
khắp trường thật là buồn cười.
Đúng vậy.
Bây giờ có cảm thấy áp lực
thì cũng chẳng ích gì.
Chị nói đúng!
Ta chỉ cần tập trung vào việc
tận hưởng lễ hội hôm nay thôi!
Đúng không, Gotoh?
Không như cậu ấy, mình chưa bao giờ
cảm thấy vui vẻ ở sự kiện của trường.
Nhà ma lớp 2-2
chào mừng những vị khách cuối cùng.
Có một khách đang vào!
Tớ để ý chỗ này nãy giờ luôn.
Tớ rất muốn được vào xem.
Em cũng thế!
Em thấy mọi người khen nhiều lắm!
Sao?
Ta ghé thêm một chỗ nhé?
Bánh crepe sô-cô-la đây ạ.
- Cảm ơn.
- Chuối sô-cô-la?
Em lại thích vị mặn hơn.
Vậy mua mỗi thứ một phần,
cho tớ ăn thử một miếng.
Được thôi ạ.
Cậu đừng ăn bám em ấy nữa được không?
Kìa?
Đó không phải là Bocchi sao?
Đây là…
Lên nào.
Đây.
GÓI LỚN
Chúc mừng ạ!
Tuyệt!
- Làm được rồi!
- Chơi lễ hội cùng bạn bè…
- Cảm ơn vì món quà.
- …cũng không đến nỗi tệ.
Tớ tặng cậu hồi nào?
Chưa kể…
Tiếp theo ta nên đi đâu đây?
Thế mới được chứ!
Ta hãy tham quan tất cả các quầy đi!
Tất cả thì có hơi quá đấy!
Và Gotoh…
"Càng đi chơi nhiều
thì đỡ phải quay lại quầy cà phê."
Dòng đó hiện rõ trên mặt cậu luôn!
Lộ rồi!
CÀ PHÊ NỮ PHỤC VỤ
Chào mừng đến
quán cà phê nữ phục vụ của lớp 1-2!
Chào mừng quý khách quay trở lại!
Mời đi lối này.
Lớp của Gotoh có vẻ rất nhập tâm.
Trông ai cũng đáng yêu cả.
Em ấy đang đứng một cách hiên ngang
ở cửa ra vào để đón khách.
Có lẽ thời gian làm việc ở Starry
đã có trái ngọt rồi sao?
Không hẳn.
Hả?
Em ấy vừa đứng vừa bất tỉnh rồi.
Cậu nói đúng!
Chết rồi.
Kia là đôi Mad Max hàng dởm.
Ai cho họ vào vậy?
Chào quý cô.
Sao cô không bỏ tấm bảng đó xuống
và tham gia cuộc vui cùng chúng tôi?
Cô ta không nao núng
trước ánh mắt đáng sợ của chúng ta!
Không những thế,
cô ta còn làm bộ mặt khinh bỉ nữa!
Đây không phải một cô gái bình thường!
Xin hãy tha cho chúng tôi!
Gotoh thật tuyệt vời!
Cậu ấy làm tốt hơn vai trò của mình luôn!
Vậy nhỉ?
Bocchi, bọn chị muốn gọi món!
Quý khách muốn dùng gì ạ?
Xem nào…
Mà này.
Em mặc bộ đồ nữ phục vụ đó
trông xinh lắm đấy.
Cậu ấy rất hợp với mấy bộ dễ thương mà.
Đúng vậy. Em ấy nên đổi phong cách,
đừng mặc đồ bộ nữa!
Chuyện đó thì hơi…
Ra là vậy.
Trên mặt em dính gì ạ?
Quảng bá nhóm nhạc
bằng hình ảnh cũng là một cách hay.
Sao?
Chị không ngờ em cũng có triển vọng đấy.
Chị Ryo?
Hãy cho em ấy mặc đồ bơi
trong MV của nhóm.
MẶC ĐỒ BƠI CHƠI ĐÀN
Dạo này, lượt xem
là quan trọng nhất với ban nhạc mà.
Phải có hi sinh thì mới kéo được lượt xem.
Hoặc có thể lấy băng keo quấn lại
rồi cho chơi rock ngoài biển!
Đừng cố trục lợi từ Bocchi nữa!
Quý khách gọi món đi ạ!
À, phải rồi.
Ai trả tiền giúp tớ được không?
Món này nhìn ngon ghê!
Xem này!
Món Cơm Trứng Ma Thuật
Mềm Mịn Tan Chảy này có vị thế nào?
Cơm trứng ốp lết bình thường thôi.
Thế còn Cơm Trứng Kỳ Lân
Lấp Lánh Đáng Yêu Mơ Mộng?
Cũng là cơm trứng ốp lết bình thường.
Cơm Trứng Đen Tối
Dễ Thương "Méo" Quan Tâm.
Món đó cũng chỉ là cơm trứng ốp lết.
Vậy ra tất cả những món trên thực đơn
là giống nhau, chỉ khác tên thôi ư?
Nghe nói kinh phí của lớp em
đổ vào tiền mua đồng phục cả rồi.
Đây là món Cơm Trứng Ma Thuật
Mềm Mịn Tan Chảy của quý khách.
Xin lỗi cô.
Câu thần chú ngon miệng này…
Tôi muốn gọi!
À, đó là…
Khách hàng là thượng đế.
- Cười mỉm.
- Được không, cô phục vụ?
Các chị đang thích thú lắm, phải không?
Úm ba la cơm trứng ma thuật
mềm mịn tan chảy…
Ngon lên nào.
Cơm khô khốc.
Vì đây là đồ đông lạnh ạ.
Gotoh! Cậu phải dành nhiều
tình cảm vào hơn!
À.
Để tớ làm cho cậu xem!
Úm ba la!
Ngài Cơm Trứng Ma Thuật!
Mềm mịn… thình thịch!
Tan chảy.
Ngài hãy thật ngon miệng nhé!
Kita tỏa sáng lấp lánh!
Tỏa sáng!
Chị cảm thấy vị chua nhẹ của sốt cà chua
và nước sốt ngọt ngào hòa quyện,
tạo nên hương vị
của một bữa cơm nhà đầm ấm rồi.
Mịn ghê.
Kita, cậu có thể giúp lớp bọn tớ không?
Thật á?
Tớ rất muốn mặc thử bộ đồng phục đó đấy.
Trông tớ thế nào?
Quý cô triệu yên!
Trông rất hợp với em đấy.
Vậy ạ? Cả hai chị cũng tham gia nhé?
Được không?
Tất nhiên là được rồi ạ!
Trời ơi! Dễ thương hết nấc!
Dừng lại đó!
Chị phải theo phong cách
người phục vụ trưởng thành chứ!
Không thì mặc đồ nam cũng được!
Mình đúng là tín đồ thời trang!
Sao tự nhiên có cảm giác thiên vị vậy nhỉ?
Cả ba người họ xinh muốn xỉu luôn!
Mọi người có thể giúp bọn em không?
Tất nhiên rồi!
Chị làm việc trong ngành phục vụ
nên chị biết phải làm gì!
Cứ tin chị nhé!
Em cảm ơn chị!
Chào mừng quý khách quay trở lại!
Quý khách đến xem ban nhạc nào ạ?
- Quán cà phê nữ phục vụ mà!
- Giỏi quá!
- Chết, quen mồm.
- Khả năng thích ứng…
và khả năng phục vụ vô đối.
Xin lỗi!
Cho tôi thêm nước lọc ở đây được không?
Chị Ryo phục vụ bàn đó giúp em nhé?
Sao?
Muốn uống nước thì tự đi mà lấy.
Chúng tôi xin lỗi!
Đây đâu phải sân khấu ca nhạc đâu!
Nhưng mình cũng mê mệt!
Chị Ryo tuyệt vời theo cách riêng.
Dù mình cũng không biết là cách gì.
Này!
Chị mời đến đây một đoàn khá đông.
Cái gì? Giỏi quá!
Chào mừng quý khách. Vui lòng đi lối này.
Gotoh, cậu có thể đi nghỉ rồi.
Được thôi.
Mình bị đối xử khác biệt quá.
Mình có thể thấy chuyện này lặp lại
tại buổi diễn ngày mai.
NGÀY MAI LÀ QUÁN CÀ PHÊ QUẢN GIA
Giỏi quá!
Cơm trứng đã bán hết sạch.
Chắc chắn lớp này
sẽ là lớp có doanh thu cao nhất!
Tất cả là nhờ có Kita
và ban nhạc của cậu ấy!
Cảm ơn mọi người!
Không có gì đâu.
Bọn chị được giúp cũng vui mà.
Cảm ơn các em.
Ngày mai bọn em nhất định
sẽ xem mọi người trình diễn!
Chị rất mừng khi nghe điều đó!
Giờ thì tính tiền công thôi.
Hả?
Bộ em nghĩ tụi chị làm không công hay sao?
Cậu ra đây.
Bọn chị đi tập nhé.
Ta có thể ghé qua một chỗ được không ạ?
Hả?
Em muốn cả nhóm được nhìn thấy
nơi ta sẽ biểu diễn vào ngày mai.
Phòng thể dục đẹp quá.
Có vẻ sức chứa lên đến 1000 người ấy nhỉ?
Có lẽ khán giả của chúng ta
không đến từng đấy đâu.
Nhưng có đông khán giả thì cũng vui nhỉ?
Ừ.
Chắc chắn sẽ đông.
Chúng ta có sức hút từ Kita mà.
Vâng.
LỄ HỘI TRƯỜNG SHUKA LẦN THỨ 31
Ngày mai, cả nhóm sẽ đứng ở trên kia.
Trên sân khấu,
với cái tên ban nhạc Kessoku.
Chị nghĩ đến chuyện này một dạo rồi.
Có lẽ cây ghi-ta của Bocchi
có rất nhiều người dùng qua trước em ấy.
Chị cũng nghĩ thế.
Cần đàn bị gỉ sét và nứt.
Có lẽ đây là một cây ghi-ta cổ
rất được chăm chút.
- Chắc chắn nó bán được giá lắm…
- Đừng nói về chuyện tiền bạc nữa.
Chuyện là…
Đây là cây đàn bố em dùng từ khi còn trẻ,
nên nó cũng khá lâu năm rồi.
Ngày mai gia đình em sẽ đến nhỉ?
Vâng. Lần trước họ không đến được vì bão,
nên họ rất mong đợi lần này.
Bố mẹ em còn thuê máy quay phim nữa.
Chị có thể tưởng tượng ra.
Bạn bè em cũng nhắn Loine
và nói rằng họ rất trông đến buổi diễn.
Ta phải đáp ứng những kỳ vọng đó!
Vâng.
Mà này, phần giới thiệu ta nên làm gì nhỉ?
Giới thiệu ban nhạc, bài hát,
rồi chào nhẹ khán giả nhỉ?
Em cũng nghĩ thế.
Màn giới thiệu thông thường của ta
cũng không có gì xấu.
Nhưng chị nghĩ về buổi diễn
của những ban nhạc nổi tiếng
và không biết ta có nên làm gì đó
để khơi dậy sự hào hứng không.
Ban nhạc thì làm gì có MC giỏi đâu.
Người hâm mộ tinh ý nên cười mồi thôi.
Thật kinh khủng!
Bình tĩnh đi, chỉ cần nổi tiếng
thì làm MC dở tệ họ cũng sẽ thấy vui thôi.
Cậu đang an ủi hay là chửi xéo tớ vậy?
Tan rã đến nơi rồi!
Đủ rồi.
Không cãi nhau nữa!
Phải tận dụng buổi tập cuối cùng này.
Chị xin lỗi. Bắt đầu tập thôi!
Hai, ba!
- Nghe hay lắm.
- Hả?
Ừ nhỉ.
- Em rất vui.
- Kita có vẻ…
Cậu sao thế, Gotoh?
Hi vọng rằng khán giả sẽ thấy ta thú vị.
Chắc chắn phải thế rồi.
Rất tự tin. Chị thích đấy.
Cả nhóm trông cậy vào em đấy, Bocchi!
Ta phải thật tự tin lên.
Mọi người có thể sẽ bất ngờ
trước tài năng của cậu đấy!
À, nhưng chuyện đó…
Sẽ là như vậy! Dù sao thì cậu cũng…
Thôi bỏ đi. Coi như tớ chưa nói gì!
Hãy cùng cố gắng hết sức!
Ừ!
Hôm nay đến đây là đủ!
Mọi người phải ngủ đủ giấc
để sẵn sàng cho ngày mai nhé!
Vâng ạ!
Cảm ơn mọi người vì hôm nay.
Đúng là cảm giác của mùa thu.
Nếu mọi thứ mà đúng theo tớ nghĩ
thì bây giờ ta đang thu âm EP rồi!
Chẳng phải ta tiến bộ chậm chút
nhưng ổn định cũng tốt rồi sao?
Ngày mai là buổi diễn
tại lễ hội của bọn mình.
Đây sẽ là lần đầu tiên
mình biểu diễn trước toàn trường.
Mình không thể nói chắc chắn như Kita.
Nhưng mình muốn mọi người thật vui vẻ,
dù chỉ là niềm vui nho nhỏ.
NGÀY THỨ HAI CỦA
LỄ HỘI TRƯỜNG SHUKA LẦN THỨ 31
Hôm nay chị gái chị cũng sẽ đến xem.
Vậy sao ạ?
Mình phải có niềm tin.
Mọi thứ rồi sẽ ổn thôi.
Có thể, chỉ có thể thôi.
Ai đó ở hãng đĩa sẽ có mặt
trong số khán giả.
Xuất sắc! Em sẽ được ra mắt ngay lập tức!
Đây sẽ là câu chuyện thành công
của một ban nhạc trung học.
Có thể báo chí sẽ đưa tin về bọn mình,
và nhóm sẽ ghi tên vào huyền thoại.
Lại lạc vào thế giới riêng nữa rồi.
Đi thôi nào, Bocchi.
Vâng ạ!
Ban nhạc diễn trước ta
biết khuấy động khán giả thật.
Dù sao thì đó cũng là bài hit của năm mà.
Khán giả còn giơ gậy cổ vũ nữa.
Chết rồi, tự nhiên em thấy lo quá!
Kita, hít thở sâu nào!
Bocchi, em ổn chứ?
Vâng ạ!
Mới nửa năm trước còn diễn với thùng xoài
mà hôm nay em ấy tự tin chưa kìa.
THÌNH THỊCH
Tay trống của ban nhạc này
ồn ào đến bất thường.
Gotoh, hít thở sâu nào.
Hít vào…
Ban nhạc Kessoku, đến lượt các bạn rồi.
Vâng.
Nào, ai muốn tập hợp đây?
Ta chồng tay lên nhau và hô to nhé?
Được đấy! Ta làm thế đi!
Phiền chết đi được.
Mọi người, giơ tay trái ra!
Vâng!
Thật á?
Lên nào!
Cả cậu nữa, Gotoh.
Được thôi.
Nào, hãy cùng cố hết sức
và thật vui vẻ nhé!
Sẵn sàng…
Tiếp theo là ban nhạc Kessoku!
Kita!
Chào mọi người.
Biết ngay sẽ thế này mà.
Chị ơi!
Cố lên nào!
Hitori!
- Bọn mình cổ vũ cho bạn!
- Người yêu thích mình cũng đến!
Cả các bạn cùng lớp nữa.
Mình không thể ngờ đến chuyện này.
Chúc may mắn nhé, Bocchi!
Nhìn đây, chị còn mang cả rượu sake
dành riêng cho dịp này thôi đấy.
Hãy chinh phục khán giả nhé!
Nồng nặc mùi rượu.
Chị này tưng tửng rồi.
Này, sao em không ngó ngàng gì đến chị?
Chị của em đây, Kikuri đây!
Lẽ ra không nên mời chị ấy.
Tỉnh táo lại giùm đi.
Không nổi nữa! Em chịu!
Vâng…
Ban nhạc Kessoku
thường biểu diễn bên ngoài trường học.
Chúng tớ hi vọng hôm nay sẽ thật đáng nhớ
với ban nhạc và tất cả mọi người ở đây.
Nếu các bạn muốn xem chúng tớ diễn,
hãy ghé qua sân khấu nhạc sống nhé!
Cố lên nào!
Bây giờ sẽ là bài hát đầu tiên của nhóm!
Ban nhạc Kessoku sẽ diễn bài…
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Sao lại chẳng thể nào dừng lại?
Nhịp điệu không thể ngừng vang
Trong cơ thể tôi
Giai điệu phát trong tai nghe
Là thứ duy nhất
Cho phép tôi là chính mình
Bầu trời nhuộm một màu đỏ
Nhưng tâm hồn tôi có màu gì?
Hãy nói thử xem
Tôi nên đi về đâu?
Tôi luôn tìm kiếm một thứ quý giá
Nếu một ngày mọi thứ chợt biến mất
- Thì hãy khắc sâu nhất có thể
- Ngay bây giờ!
Những đêm thảm hại nhất
Và tiếng cười khúc khích
Và những ngày tôi chỉ biết nói
Bạn biết không
Tôi đang sống, phải!
Thanh xuân của đời tôi
Không muốn âm nhạc của tôi tắt đi
Có gì sai?
Còn trẻ thì đã làm sao?
Tuần sau xem tiếp nhé!